### 2022-06-28 Article.tex
Начало описания необходимых условий устойчивости.

>>>>

	\section{\label{t-p5}{Необходимые условия положений равновесия.}}

	Для остальных равновесных точек квадратичные формы $\Gamma_{1,2}^{*}$ не являются знакоопределенными. Для решения вопроса об их устойчивости рассмотрим характеристическое уравнение линеаризованной системы уравнений возмущенного движения, имеющее вид
	\begin{align}\label{harakt_ur}
		\lambda^4 + p \lambda^2 + q = 0.
	\end{align}

	Если выполнены условия
	\begin{equation}\label{Usl_NU}
		p>0, \quad q>0,\quad \mathfrak{D}= p^2 - 4q>0,
	\end{equation}
	то корни уравнения \eqref{harakt_ur} чисто мнимые, и исследуемое положение равновесия устойчиво в линейном приближении. Неравенства \eqref{Usl_NU} составляют необходимые условия устойчивости. Если для рассматрриваемого положения равновесия хотя бы одно из этих неравенств выполняется с противоположным знаком, то характеристическое уравнение имеет корни с положительной вещественной частью, и по теореме Ляпунова об устойчивости по первому приближению данное положение равновесия неустойчиво, причем не только в линейном приближении, но и в полной нелинейной задаче.

	Для обоих гамильтонианов коэффициенты уравнения \eqref{harakt_ur} имеют вид:
	\begin{align}\label{koef_HU}
		p &= \cfrac{1}{128\skobkiKr{4\gamma_{20}\gamma_{02}-1}^3 \gamma_{02}^2} \skobkiKr{\hat{p} \sqrt{D} + p^\prime},&
		q &= \pm 9 \alpha \delta_1 \delta_2 {R}_{10}^{3/2} {R}_{20} \sqrt{D},
	\end{align}
	где $D$ --- дискриминант $\eqref{diskriminant}$,  верхний и нижний знаки соответствуют верхнему и нижнему знакам величины $R_{10}^{\pm}$ из формулы~\eqref{Resh_PR}.

	Величины $\hat{p}$ и $p^\prime$ в выражении для $p$ из \eqref{koef_HU} равны
	\begin{multline*}
		\hat{p} = -\,\sigma\,648\,\delta_1\,\gamma_{02}^{3} \skobkiKr{ 4\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}+1 } {\alpha}^{3}+\\
		+36\,\delta_2\,\gamma_{02}^{2} \skobki{[}{]}{ 32\,\sigma \gamma_{02}^{2}+ 4\skobkiKr{ 31\,\sigma\,\gamma_{20}+4 } \gamma_{02}+7\,\sigma } {\alpha}^{2}+\\
		+6\,\delta_1\,\gamma_{02}\, \skobki{[}{.}{ 256\,\sigma\,\gamma_{20}\, \skobkiKr{ 3\,\gamma_{20}\,\nu_1-1 } \gamma_{02}^{3}-}\\
		\skobki{.}{]}{- 64\skobkiKr{ 5\,\sigma\gamma_{20}^{2}+3\,\gamma_{20}\,\nu_1\,\sigma+3\,\gamma_{20}+2\,\sigma } \gamma_{02}^{2}- 4\skobkiKr{ 49\,\sigma\,\gamma_{20}+12 } \gamma_{02}+3\,\sigma} \alpha-\\
		-\delta_2\, \skobki{[}{.}{ 1024\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1\, \gamma_{02}^{4}+}\\
		+256\skobkiKr{ \,\sigma\,\gamma_{20}^{2}\nu_1-2\,\gamma_{20}^{2}+2\,\gamma_{20}\,\nu1-4\,\sigma\,\gamma_{20}-\,\sigma\,\nu_1 } \gamma_{02}^{3}+\\
		\skobki{.}{]}{- 32\skobkiKr{ 10\,\sigma\gamma_{20}^{2}+2\,\sigma\,\gamma_{20}\,\nu_1+14\,\gamma_{20}+4\,\nu_1+\,\sigma } \gamma_{02}^{2}+12\,\sigma\,\gamma_{20}\,\gamma_{02}-\sigma},
	\end{multline*}
	\begin{multline*}
		p^\prime = 3888\,{\gamma02}^{4} \left( 4\,\gamma20\,\gamma02+1 \right) {\alpha}^{4}-\\
		-3456\,\delta1\,\delta2\,{\gamma02}^{3} \left( 2\,{\gamma02}^{2}+10\,\gamma20\,\gamma02+\gamma02\,\sigma+1 \right) {\alpha}^{3}-\\
		-72\,{\gamma02}^{2} \left( 768\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{2}\nu1-128\,{\gamma02}^{3}\gamma20-256\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}-96\,\gamma20\,{\gamma02}^{2}\nu1-\right.\\
		\left.-96\,{\gamma02}^{2}\gamma20\,\sigma-112\,{\gamma02}^{2}-284\,\gamma20\,\gamma02-24\,\gamma02\,\nu1-48\,\gamma02\,\sigma-3 \right) {\alpha}^{2}+\\
		+96\,\delta1\,\delta2\,{\gamma02}^{2} \left( 192\,{\gamma02}^{3}\gamma20\,\nu1+512\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}\nu1-32\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}\sigma+96\,{\gamma02}^{2}\gamma20\,\nu1\,\sigma-\right.\\
		-144\,{\gamma02}^{2}\gamma20-48\,{\gamma02}^{2}\nu1-168\,\gamma02\,{\gamma20}^{2}-136\,\gamma02\,\gamma20\,\nu1-80\,\gamma02\,\gamma20\,\sigma-\\
		\left.-24\,\gamma02\,\nu1\,\sigma-18\,\gamma02-12\,\gamma20+2\,\nu1-5\,\sigma \right) \alpha-\\
		-16384\,{\gamma02}^{5}{\gamma20}^{2}\nu1-4096\,{\gamma02}^{4}{\gamma20}^{3}\nu1-12288\,{\gamma02}^{4}{\gamma20}^{2}\nu1\,\sigma+4096\,{\gamma02}^{4}{\gamma20}^{2}-\\
		-1024\,{\gamma02}^{4}\gamma20\,\nu1+1536\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{3}-512\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{2}\nu1+4608\,{\gamma02}^{3}{\gamma20}^{2}\sigma+\\
		+1536\,{\gamma02}^{3}\gamma20\,\nu1\,\sigma+2560\,{\gamma02}^{3}\gamma20+1280\,{\gamma02}^{3}\nu1+512\,{\gamma02}^{2}{\gamma20}^{2}+\\
		+448\,\gamma20\,{\gamma02}^{2}\nu1+576\,{\gamma02}^{2}\gamma20\,\sigma+384\,{\gamma02}^{2}\nu1\,\sigma-32\,{\gamma02}^{2}-\\
		-4\,\gamma20\,\gamma02-16\,\gamma02\,\nu1-1
	\end{multline*}
